ویدیوی امروز درباره چیست؟ درباره مکالمه در آرایشگاه یا سلمانی است. اگر حرف بزنید، خطرناک است! در قسمتی از ویدیو سوالی به ژاپنی پخش می‌شود. اگر متوجه شدید، در کامنت‌ها بنویسید.
صحنه ۱: صحبت درباره غذای بento / گفتگو درباره بنتو
امروز چه داستانی داریم؟
غذای بنتو.
غذای بنتو؟ عالیه!
من عاشق غذای بنتو هستم.
شما هر روز غذای بنتو می‌خورید؟
بله، من هر روز غذای بنتو می‌خورم.
امروز صبح هم درست کردم.
هر روز خودتان درست می‌کنید؟
عالیه!
بله، خودم درست می‌کنم.
غذاهای ساده‌ای هستند.
امروز داخل غذای بنتوی شما چیست؟
برنج سفید دارم.
روی برنج، آلو ترش قرمز هست.
زیبا است!
چیزهای دیگری هم هست؟
املت زرد رنگ هست.
بعد هم گوشت قهوه‌ای رنگ.
وای، خیلی چیزها هست!
خیلی خوب به نظر می‌رسد!
بله، خیلی خوشمزه است.
سبزیجات سبز رنگ هم هست.
عالی است!
داخل غذای بنتو رنگ‌های مختلفی هست.
درسته.
به همین دلیل غذای بنتو خیلی زیباست.
من امروز غذای بنتو ندارم.
خیلی حسرت می‌خورم.
آهان، اینطور.
امروز ناهار چه می‌خورید؟
امروز به سوپرمارکت رفتم.
در سوپرمارکت نان و آبمیوه خریدم.
نان سوپرمارکت هم خوشمزه است، نه؟
من خوشم می‌آید.
بله، خوشمزه است.
ولی هر روز نان سوپرمارکت می‌خورم.
خوردن هر روز آن خوب نیست.
غذای بنتو برای بدن مفید است.
همچنین خیلی هزینه‌بردار نیست.
درسته.
غذای بنتوی دست‌ساز خیلی ارزان است.
بله، به همین دلیل من هر روز درست می‌کنم.
خیلی لذت‌بخش است.
آشپزی سخت است؟
من در آشپزی ضعیف هستم.
نه، سخت نیست.
با غذاهای ساده شروع کنیم.
چه غذایی خوب است؟
مثلاً، اونگیری.
اونگیری خیلی ساده است.
اونگیری؟
خوبه!
شما اونگیری دوست دارید؟
بله، خیلی دوست دارم.
خب، بیا در مورد اونگیری صحبت کنیم.
خوبه!
لینک سایتی که می‌توانید مرور امروز ویدئو را در آن ببینید، در توضیحات و اولین کامنت قرار دارد. *توجه: ممکن است سایت بدون اطلاع قبلی حذف شود.
صحنه ۲: صحبت درباره سلیقه‌های اونگیری / بیایید درباره ترجیحات اونگیری صحبت کنیم
خب، حالا در مورد اونگیری صحبت کنیم.
خوبه!
همین الان صحبت کنیم.
اونگیری خوشمزه است، نه؟
شما چه نوع اونگیری‌ای دوست دارید؟
من اونگیری ماهی سالمون را دوست دارم.
من اونگیری آلو ترش را دوست دارم.
کمی ترش است، ولی خیلی خوشمزه است.
آلو ترش خوبه، مگه نه؟
رنگ قرمزش خیلی زیباست.
درسته.
داخل بنتو، رنگ قرمز وجود دارد.
خیلی خوشحالم.
من گاهی اونگیری تُنا مایونز هم می‌خرم.
در فروشگاه‌های convenience خیلی فروخته می‌شود.
تُنا مایونز هم خوشمزه است.
بین جوانان خیلی محبوب است.
شما قبل از خوردن، نُوری (جلبک) دورش می‌پیچید؟
بله.
من قبل از خوردن دورش می‌پیچم.
من نُوری تُرد را خیلی دوست دارم.
من اونگیری با نُوری نرم را هم دوست دارم.
خیلی خوشمزه است.
انواع مختلفی از اونگیری وجود دارد، نه؟
شکل اونگیری مثلثی است؟
بله.
اونگیری‌هایی که من درست می‌کنم مثلثی هستند.
اما اونگیری گرد هم وجود دارد.
اونگیری گرد هم بامزه است.
داخل اونگیری مقدار زیادی مواد می‌گذارید؟
نه، زیاد نمی‌گذارم.
کمی می‌گذارم.
چون طعم برنج بهتر حس می‌شود.
فهمیدم.
طعم برنج مهم است.
برنج ژاپنی خوشمزه است.
درسته.
اونگیری یک غذای فوق‌العاده ژاپنی است.
آیا مردم دنیا اونگیری را می‌شناسند؟
بله.
بسیاری از خارجی‌ها اونگیری را می‌شناسند.
چون در انیمه‌ها زیاد دیده می‌شود.
انیمه‌ها فوق‌العاده هستند.
همه اونگیری را خیلی دوست دارند.
این خیلی خوشحال‌کننده است.
اونگیری را می‌توان به‌راحتی درست کرد.
دست‌ها کثیف می‌شوند؟
بیایید از سلفون استفاده کنیم.
دست‌ها کثیف نمی‌شوند.
خیلی راحت است، نه؟
این عالیه!
من هم دفعه بعدی درست می‌کنم.
حتماً درست کن!
اونوگیری خوشمزه‌ای درست می‌شه!
اونوگیری گرم خوشمزه‌تره؟
اونوگیری گرم هم خیلی خوشمزه است.
ولی اونوگیری سرد هم خوشمزه است، می‌دونی؟
آهان، اینطور.
اونوگیری بنتو سرد می‌شه، درسته؟
بله.
اونوگیری‌ای که بیرون می‌خوری سرد است.
ولی برنج ژاپنی حتی سرد هم خوشمزه است.
برای همین بنتو مناسب است.
خوب فهمیدم.
خب، حالا در مورد درست کردن بنتو صبحگاهی حرف بزنیم.
خوبه!
بریم سراغ اون موضوع.
اگر متوجه شدید کامنت بذارید.
صحنه ۳: بیدار شدن زود و آماده کردن بنتو / بیداری زودهنگام و آماده‌سازی ناهار
آماده کردن بنتو صبحگاهی سخته؟
من درست نمی‌کنم، نمی‌دونم.
شما هر روز صبح ساعت چند بیدار می‌شید؟
من هر روز ساعت پنج صبح بیدار می‌شم.
پنج صبح؟
خیلی زوده!
آره، زوده.
بعد از بیدار شدن، مستقیم می‌رم آشپزخونه.
تو آشپزخونه چیکار می‌کنی؟
اول آب رو جوش میارم.
بعدش آماده کردن بنتو رو شروع می‌کنم.
صبح وقت نداریم، مگه نه؟
آره، اصلاً وقت نداریم.
برای همین عجله می‌کنم.
چه چیزهایی درست می‌کنی؟
غذاهای ساده‌ای درست می‌کنم.
مثلاً املت یا سبزیجات سرخ‌کرده.
سبزیجات سرخ‌کرده؟
خوبه!
آره، سبزیجات رو خرد می‌کنم.
بعدش توی ماهی‌تابه سرخ می‌کنم.
پنج دقیقه‌ای تموم می‌شه!
پنج دقیقه؟
خیلی زوده!
آره، سرعت در آشپزی صبحگاهی خیلی مهمه.
املت چطوریه؟
املت هم آسونه!
از دو تا تخم‌مرغ استفاده می‌کنم.
مزه‌اش کمی شیرینه.
املت شیرین؟ خوشمزه است!
آره، خیلی خوشمزه است.
با برنج خیلی جور درمیاد.
چطور غذا را در جعبه غذا قرار بدهیم؟
اول برنج را داخل جعبه می‌گذاریم.
بعد از آن، مخلفات را اضافه می‌کنیم.
خیلی زیبا می‌شود!
آیا سخت است؟
نه، سخت نیست.
چون هر روز درست می‌کنم، مهارت پیدا کردم.
عالی است!
من هر روز ساعت ۷ صبح بیدار می‌شوم.
ساعت ۷؟
که وقت درست کردن غذا نیست، مگه نه؟
بله، وقت نیست.
بعد از بیدار شدن، فوراً از خانه خارج می‌شوم.
به همین دلیل هر روز به سوپرمارکت می‌روم.
درسته.
اما زندگی با بیدار شدن صبح زود خوب است، نه؟
بله، صبح‌ها خیلی حس خوبی داره.
من می‌خواهم از فردا ساعت ۶ صبح بیدار شوم.
خوبه! موفق باشی.
وقتی صبح‌ها عجله داری، مشکلی پیش می‌آید؟
بله، خیلی مشکلات پیش می‌آید.
گاهی چیزهای مهم را فراموش می‌کنم.
فراموش می‌کنی؟ مثلاً چی؟
خب، حالا در مورد روزهای مشکل‌دار صحبت کنیم.
خوبه، بیا در موردش صحبت کنیم.
صحنه ۴: داستان روزهای مشکل‌دار
امروز در مورد روزهای مشکل‌دار صحبت کنیم.
روزهای مشکل‌دار؟
چه روزهایی؟
من دیروز چوب غذاخوری جعبه غذا را فراموش کردم.
وای، چوب غذاخوری رو فراموش کردی؟
خیلی بد بود، نه؟
بله، خیلی مشکل داشتم.
هنگام ناهار متوجه شدم.
چه کار کردی؟
از کسی قرض گرفتی؟
بله، از دوستم چوب غذاخوری قرض گرفتم.
به همین دلیل مشکلی پیش نیامد.
خوب شد!
من هفته پیش از سوپرمارکت غذا خریدم.
بله، چی خریدی؟
پاستای خوشمزه‌ای خریدم.
فروشنده چنگال به من نداد.
وای، چنگال نداشتی؟
بله، در شرکت نه چنگال بود و نه چوب غذاخوری.
خیلی بد بود، نه؟
چه کار کردی؟
به مغازه صد ین رفتم.
آنجا چوب غذاخوری خریدم.
مغازه صد ین؟
خوب شد.
بله، ولی وقت استراحت ناهار تمام شد.
عجله کردم و غذا را خوردم.
خیلی شلوغ بود، نه؟
مشکل دیگری هم داشتی؟
من غالباً کیسه‌های فروشگاه را تکان می‌دهم تا غذای آماده‌ام جابه‌جا شود.
غذای آماده کج می‌شود.
آهان، غذای آماده کج می‌شود؟
بله، توی کیسه آبغوره‌های خوشمزه بیرون می‌ریزد.
داخل کیفم هم کثیف می‌شود.
این خیلی بد است.
چون کتاب‌های داخل کیفم هم خیس می‌شوند.
بله، خیلی ناراحت‌کننده است.
به همین خاطر، این روزها خیلی آهسته راه می‌روم.
خوبه!
غذای آماده خوب است، ولی گاهی مشکل‌ساز می‌شود.
درسته.
از این به بعد بیشتر مراقب خواهم بود.
بله، با هم بیشتر مراقب باشیم.
خب، حالا بریم سراغ صحبت درباره غذای آماده‌های فروشگاهی.
خوبه!
بریم سراغ اون موضوع.
صحنه ۵: صحبت درباره غذای آماده‌های فروشگاهی
امروز درباره غذای آماده‌های فروشگاهی صحبت کنیم.
خوبه!
من که هر روز غذای آماده فروشگاهی می‌خورم.
معمولاً به کدام فروشگاه می‌روی؟
من بیشتر به سون-ایلون می‌روم.
نزدیک تو هم هست؟
بله، نزدیک خانه‌ام هم هست.
لاوسان هم هست.
لاوسان هم خوبه.
فروشگاه‌ها انواع مختلف غذای آماده دارند.
درسته.
کدام غذای آماده را بیشتر دوست داری؟
من جوجه سوخاری را بیشتر دوست دارم.
خیلی خوشمزه است.
جوجه سوخاری؟
خوبه!
قیمتش چنده؟
حدوداً پانصد yen است.
خیلی ارزونه!
پانصد yen؟
ارزونه!
غذای آماده همبرگر هم دارند؟
بله، دارند.
غذای آماده همبرگر هم خوشمزه است.
اسپاگتی هم دارند.
انواع مختلفی وجود داره، درسته؟
حتی اگر هر روز بخوری، خسته‌کننده نیست.
بله، خسته‌کننده نیست.
اما به نظرم غذای خانگی کمی بهتر است.
چرا؟
غذای آماده فروشگاهی راحت است.
راحت است، ولی سبزیجات کم دارد.
کمی نگران سلامتی‌ام هستم.
آهان، حق با توست.
غذای آماده من پر از سبزیجات است.
خوبه!
غذای آماده‌های فروشگاهی گوشت زیادی دارند.
جوان‌ها دوست دارند.
درسته.
فروشنده‌ها غذا را برایت گرم می‌کنند؟
بله.
می‌پرسند: «گرم کنیم؟»
من هم می‌گویم: «بله».
غذای گرم خیلی خوشمزه است.
درسته.
برنج گرم واقعاً عالی است، نه؟
بله.
به همین دلیل من عاشق غذای آماده‌ی مغازه‌های convenience هستم.
در کشورهای خارجی هم مغازه‌های convenience ژاپنی وجود دارد.
می‌دانی؟
بله، می‌دانم.
اما انواع غذای آماده فرق می‌کند، درسته؟
چرا فرق می‌کند؟
برام جالبه.
چون داخلش غذاهای معروف آن کشور هست.
خیلی جالب است.
وای، واقعاً جالبه!
من هم دلم می‌خواد به مغازه‌های convenience خارجی برم.
خوبه!
غذای آماده‌ی مغازه‌های convenience ژاپن هم در دنیا محبوبیت داره.
خوشحالم که می‌شنوم.
غذاهای خانگی خوبه، ولی غذای آماده هم عالیه.
بله.
خب، حالا بریم سراغ صحبت درباره‌ی غذای موردعلاقه‌مون.
خوبه!
بریم سراغ اون موضوع.
صحنه ۶: نحوه‌ی استفاده از حروف اضافه در ژاپنی
صحنه ۷: همه‌چیز درباره‌ی جعبه‌ی غذای آماده
امروز می‌خوایم درباره‌ی جعبه‌ی غذای آماده صحبت کنیم.
جعبه‌ی غذای آماده؟
خوبه!
جعبه‌ی غذای آماده‌ت خیلی قشنگه!
ممنونم.
این جعبه‌ی غذای آماده آبی رنگه.
کجا خریدی؟
از فروشگاه بزرگ؟
نه، از فروشگاه بزرگ نبود.
از مغازه‌های صدین خریدم.
مغازه‌های صدین؟
خیلی ارزونه!
آره، فقط صد ین بود.
ولی خیلی کاربردی است.
چه جوری کاربردی است؟
اول از همه، خیلی سبکه.
هر روز توی کیفم می‌ذارمش.
چون سنگین نیست، خیلی خوبه.
سبک بودن خوبه.
سایزش بزرگه؟
نه، خیلی بزرگ نیست.
سایزش برای من مناسبه.
درش محکم بسته می‌شه؟
بله، محکم بسته می‌شه.
به همین دلیل، غذام بیرون نمی‌ریزه.
این خیلی اطمینان‌بخش است.
بله، توی مغازه‌های صدین انواع مختلف جعبه‌ی غذای آماده وجود داره.
جعبه‌های گرد و چهارگوش هم دارید؟
بله، خیلی زیاد داریم.
جعبه‌های قرمز و مشکی هم هست.
جعبه‌ی مشکی؟
برای آقایان خوبه، نه؟
بله، آقایان هم خیلی استفاده می‌کنند.
من آشپزی نمی‌کنم، ولی جعبه غذا می‌خواهم.
چرا جعبه غذا می‌خواهی؟
تو که آشپزی نمی‌کنی، مگه نه؟
چیزهای کوچک رو توش می‌ذارم.
روی میز کارم تمیزتر می‌شه.
آهان، عالیه!
تو جعبه خودکار و داروهامو می‌ذارم.
آره. جعبه‌های قشنگ رو هم توی اتاق می‌ذارم.
خیلی خوبه!
بریم مغازه ۱۰۰ ینی!
دیدن جعبه‌های مختلف واقعاً لذت‌بخشه!
آره، بعد از کار امروز به مغازه نزدیک می‌ریم.
جعبه‌های خوبی دارن!
جعبه‌های غذای آماده هم خوبن، مگه نه؟
آره، وقتی روزی غذای آماده درست کنم ازشون استفاده می‌کنم.
خوبه!
غذای آماده دست‌ساز خیلی خوشمزه‌ست!
خب، حالا بریم سراغ صحبت درباره غذای آماده و چای سرد.
آره، بیا درباره‌ش صحبت کنیم.
صحنه ۸: غذای آماده و چای سبز سرد / Bento and Iced Green Tea
امروز می‌خوایم درباره غذای آماده و چای سرد صحبت کنیم.
خوبه!
من وقتی غذای آماده می‌خورم، همیشه چای می‌نوشم.
چه نوع چایی؟
چای سبز؟
چای اولونگ؟
من عاشق چای سبز هستم.
چای سبز سرد خیلی خوشمزه‌ست، مگه نه؟
من هم چای سبز دوست دارم.
ولی من چایم رو خودم در خانه درست می‌کنم.
خودت در خانه درست می‌کنی؟
عالیه!
نه، خیلی ساده‌ست.
برگ چای و آب رو توی بطری می‌ریزم.
تو یخچال می‌ذارمش.
فقط همین؟
خیلی ساده‌س!
آره، خیلی ساده‌ست.
بعدش هر روز توی بطری خودم می‌ریزم و می‌آرم سر کار.
این بطری هم خیلی قشنگه!
کجا خریدی؟
این رو از فروشگاه بزرگ خریدم.
یکم گرون بود، ولی خیلی ازش راضیم.
بطری خوبیه!
آیا نوشیدنی گرم هم توش می‌ریزی؟
آره، می‌ریزم.
زمستون چای گرم یا چای سیاه می‌ریزم توش.
تمام سال ازش استفاده می‌کنی، مگه نه؟
خیلی راحته!
آره، هر روز استفاده می‌کنم.
چون چای رو از سوپرمارکت نمی‌خرم، هزینه‌ای نداره.
این واقعاً عالیه!
من هر روز از سوپرمارکت چای می‌خرم.
قیمت هر بطری چنده؟
تقریباً ۱۵۰ ین است.
۱۵۰ ین؟
اگر هر روز بخری، در یک ماه پول زیادی می‌شود، نه؟
بله، تقریباً بیش از ۳۰۰۰ ین می‌شود.
خیلی گران است.
بله، همین‌طور است.
اگر از بطری شخصی استفاده کنی، خیلی ارزان‌تر می‌شود.
درسته.
من هم دلم می‌خواهد یک بطری شخصی داشته باشم.
حتماً بخر.
طرح‌های مختلفی دارد.
بله.
به جز چای، چه چیز دیگری داخلش می‌ریزی؟
من گاهی آب می‌ریزم.
آب گرم هم برای بدن خوب است.
آب گرم؟
بله، اگر صبح بنوشی، بدنت گرم می‌شود.
آهان، اینطور.
من صبح آب سرد می‌نوشم.
آب سرد هم خوشمزه است.
اما چای با غذای بسته خیلی جور درمی‌آید.
بله، من هم همین‌طور فکر می‌کنم.
از فردا چای بیشتری می‌نوشم.
خب، حالا در مورد زمان استراحت ظهر صحبت کنیم.
صحنه ۹: نحوه گذراندن وقت استراحت ظهر
امروز در مورد زمان استراحت ظهر صحبت کنیم.
خوبه!
وقت استراحت ظهر شرکت ما یک ساعت است، درسته؟
بله، از ساعت ۱۲ تا ۱.
تو همیشه کجا غذای بسته‌ات را می‌خوری؟
من همیشه در این اتاق استراحت می‌خورم.
اینجا خیلی ساکت است.
بله، ساکت و خیلی تمیز است.
منظره بیرون هم خوب دیده می‌شود.
درسته.
از پنجره آسمان آبی و درختان سبز دیده می‌شود.
بله، خیلی حس خوبی دارد.
می‌توانی استراحت کنی.
بعد از خوردن غذا چه کار می‌کنی؟
من کتاب می‌خوانم.
بعدش کمی موسیقی گوش می‌دهم.
خوبه!
چه کتابی می‌خوانی؟
رمان می‌خوانم.
خیلی جالب است.
چه نوع موسیقی گوش می‌دهی؟
موسیقی آرام گوش می‌دهم.
گاهی هم کمی می‌خوابم.
در اتاق استراحت می‌خوابی؟
بله، فقط ۱۰ دقیقه می‌خوابم.
بعدازظهر می‌توانی دوباره با انرژی کار کنی.
این عالیه!
من در وقت استراحت ظهر بیرون می‌روم.
بیرون چه کار می‌کنی؟
در پارک نزدیک قدم می‌زنم.
بعدش به سوپرمارکت می‌روم.
قدم زدن برای بدن خوب است.
بله، ورزش محسوب می‌شود.
اما روزهای بارانی بیرون نمی‌روم.
روزهای بارانی چه کار می‌کنید؟
روزهای بارانی اینجا نان می‌خورم.
بعدش هم با موبایل فیلم می‌بینم.
فیلم؟
چه فیلم‌هایی؟
فیلم‌های سفر و آشپزی می‌بینم.
خیلی جالب است!
یک ساعت طولانیه؟
کوتاهه؟
من فکر می‌کنم کوتاهه.
دلم می‌خواد بیشتر استراحت کنم.
منم فکر می‌کنم کوتاهه.
اما این یک ساعت خیلی مهمه.
درسته.
بیا با خوردن یک ناهار خوشمزه حسابی استراحت کنیم.
بله، همین کارو بکنیم.
خب، بریم سراغ آخرین موضوع.
صحنه ۱۰: همه‌چیز درباره بنتو / All About Bento
امروز آخرین موضوع رو بحث کنیم.
فردا هم اینجا غذا بخوریم.
این موضوع ماست.
خوبه!
تا حالا کلی درباره بنتو حرف زدیم، مگه نه؟
بله.
درباره محتویات بنتو، بنتوهای فروشگاهی، جعبه بنتو، چای و کلی چیزای دیگه حرف زدیم.
خیلی خوش گذشت.
من الآن بیشتر از قبل بنتو رو دوست دارم.
این واقعاً خوشحالم می‌کنه.
بنتو یه فرهنگ فوق‌العاده ژاپنیه.
بله.
فقط یه وعده غذایی نیست.
درسته.
داخل بنتو عشق و محبت کسی که اونو درست کرده نهفته است.
بله.
بنتوهای فروشگاهی هم راحت و خوشمزن، ولی دست‌سازها گرم‌تر و صمیمی‌ترند.
درسته.
وقت خوردن بنتو، لحظه‌های خیلی خوشبختیه.
بله.
منم همین‌طور فکر می‌کنم.
من با خوردن بنتو انرژی می‌گیرم.
خوبه!
منم دلم می‌خواد یه روز خودم یه بنتو خوشمزه درست کنم.
حتماً درست کن!
اول با یه اوونیگیری ساده و تاماگویاکی شروع کنیم.
بله،
تلاش می‌کنم.
وقتی درست کردم بهت نشون می‌دم.
خیلی منتظرم.
حتماً یه بنتو قشنگ درست می‌کنی.
بله.
خیلی هیجان‌زده‌ام!
من فردا هم بنتو می‌آورم.
خوبه!
فردا چه غذایی توشه؟
فردا همبرگر خوشمزه می‌ذارم توش.
همبرگر؟
خیلی خوشمزه به نظر می‌رسه!
بله.
این غذای تخصصی منه.
خوبه!
من فردا هم به فروشگاه می‌روم.
بنتوی مرغ سوخاری موردعلاقه‌ام رو می‌خرم.
مرغ سوخاری هم خوبه.
بیایید ظهر استراحتمون رو اینجا با هم غذا بخوریم.
بله.
با هم غذا بخوریم.
ساعت دوازده اینجا منتظرت می‌مونم.
بله.
فهمیدم.
یه ناهار خوشمزه بخوریم و بعدازظهر هم با انرژی کار کنیم.
بله.
چای هم می‌آرم.
ممنونم.
خب، فردا می‌بینمت.
بله.
فردا می‌بینمت.